Pourquoi l'autoportrait en début
et en fin d'atelier à Paris ?
Dans chaque cas, on peut voir
qu'il y a eu changement.
Quelque chose de différent,
de mieux défini, en général,
avec des couleurs plus franches,
donnant l'impression
d'une forme harmonisée.
Le premier autoportrait
est souvent assez éclaté.
Le deuxième tend à être plus...
harmonieux
ou cohésif, voilà le mot.
Pouvoir voir
le changement provoqué
par la danse,
son action positive,
le changement positif apporté,
ça donne confiance.
Et ça fait plaisir de voir
que la danse a bel et bien
un pouvoir de transformation.
J'essaie de faire la même chose
avec le mouvement.
En travaillant la spirale,
j'essaie tout d'un seul côté.
Au retour à la position neutre,
ressent-on une différence
entre les deux côtés ?
La question fait réfléchir.
"C'est vrai, ce côté est plus ouvert,
"mieux relié à la Terre."
"Je peux opérer des changements
sur le plan physique."
C'est donc une façon,
en communiquant des idées,
de confirmer la valeur
de ce qu'ils font.
"Ca a de la valeur.
Je ne m'en rendais pas compte..."
Voilà pourquoi.